本物の魔王が死んだ
真正的魔王已經死了
地平のすべてを恐怖させた世界の敵を　何者かが倒した
使大地上所有生靈恐懼的敵人 被某人打倒了
その１人の勇者はいまだ　その名も実在も知れぬままである
至今 人們也無法確定那位勇者的姓名與存在
恐怖の時代が終息した今　その１人を決める必要があった
在恐懼時代結束後的現在 必須決出這位勇者
空
我
っ
空
ぽ
な
如
ん
だ
也
僕
請
を
將
満
我
た
填
し
て
滿
肌
刺
を
入
刺
肌
を
入
刺
肌
す
よ
膚
う
よ
膚
に
般
う
に
般
纏
襲
わ
來
り
つ
的
く
気
氣
配
息
で
僕
仿
が
佛
僕
讓
だ
我
と
わ
知
か
る
よ
曉
う
な
気
自
が
我
し
所
た
在
僕
我
の
内
內
側
心
で
囁
深
で
囁
深
い
た
處
誰
似
か
有
が
歌
人
う
よ
輕
う
に
唱
そ
那
れ
は
恐
並
怖
非
で
恐
は
な
懼
く
研
而
ぎ
是
澄
磨
ま
し
練
た
出
そ
的
の
蛮
蠻
勇
が
僕
將
を
我
救
拯
う
救
柔
沒
ら
有
か
柔
な
軟
皮
膚
の
よ
般
う
な
的
居
容
場
所
身
は
な
處
い
の
嗎
？
の
嗎
？
弾
被
か
排
れ
斥
て
而
流
漂
れ
着
流
い
た
的
似
相
た
似
者
之
同
人
士
們
僕
因
を
定
僕
義
た
自
ら
我
し
め
て
的
い
る
衝
動
で
傷
互
つ
相
け
傷
合
害
う
僕
我
は
ず
一
っ
と
直
空
っ
ぽ
空
だ
如
っ
た
也
痛
追
み
尋
を
も
著
っ
と
求
更
め
多
て
痛
い
た
苦
誰
期
か
盼
が
著
き
有
っ
と
人
っ
と
人
満
能
た
し
將
て
く
我
れ
ま
す
よ
填
う
に
滿
僕
我
は
ず
一
っ
と
直
っ
と
直
孤
独
獨
だ
無
っ
た
依
あ
而
な
た
你
が
や
終
っ
と
於
っ
と
於
心
將
が
心
黒
已
く
濡
染
れ
黑
赤
追
を
求
め
出
赤
し
た
紅
僕
的
を
我
修
墮
羅
為
に
堕
修
と
し
た
羅
ん
だ
空
我
っ
空
ぽ
な
如
ん
だ
也
僕
請
を
將
満
我
た
填
し
て
滿
空
我
っ
空
ぽ
な
如
ん
だ
也
利奇亞新公國
人類
警戒塔蓮
タレン様
塔蓮大人
どうした　少年
什麼事 小朋友
悪いが砂糖菓子はやれんぞ
我可沒糖給你哦
お父さんが　いつもタレン様にはお世話になってるって
我爸總說 受了塔蓮大人很多照顧
お客さんも増えてますって　お礼言いたくて
來光顧的客人也變多了 所以我想要感謝您
そうか
這樣啊
だが私は　何も君の父だけを助けているわけではない
不過我 並不只是在照顧你的父親
リチアの民が暮らしに困らないよう
為了利奇亞人民生活不愁
いろいろと計画を立てたりするのが私の仕事だ
而制定各種各樣的計劃 是我的工作
そうなの
是這樣嗎
君の父が毎日　店を開いているのと何も変わらない
我與你每天開店的父親之間沒有不同
礼なら君の父に言ってあげてくれ
要道謝的話 就去感謝你父親吧
あの　でも　工作…
那個 可是 手工…
児童会で工作を習ったんです
我在兒童會學習了做手工
タレン様のことを思って　作って…
這是為了感謝塔蓮大人 做的…
髪留めを入れておくのによいな
用來收納髮夾挺不錯的
大事に使わせてもらうよ
我會好好使用的
よく学ぶといい　少年
好好學習 小朋友
父のように　よいリチアの民となれ
要像你父親那樣 成為優秀的利奇亞人
はい
好
警めのタレンは
警戒塔蓮
かつて黄都二十九官の第二十三将に名を連ねた
曾是列名於黃都二十九官的第二十三將
歴戦の武官であった
一位身經百戰的武官
文武と政治に秀で　突出した実力を有していた彼女は
能文能武且善於政治 擁有杰出能力的她
本物の魔王の死と同時に黄都からの独立を宣言
在真正的魔王死時宣告了獨立
魔王自称者と認定されながらも　独自の兵力を有し
被認定為魔王自稱者 也擁有自己的兵力
黄都との衝突に備えている
她正在為與黃都的衝突做準備
喜鵲達凱與夕暉之翼雷古聶吉
利奇亞中央城塞
来たるべき黄都との戦争
為了與黃都之間不可避免的戰爭
そのためにすべてを迅速に進め
必須迅速做好所有準備
絶対の勝機を逃してはならない
一定要抓住制勝的機會
ダカイ　戻ってきているのだろう
達凱 你已經回來了吧
ウソ
怎麼會
なんで分かるんだよ
妳怎麼知道的
当て推量だ
我猜的
執務室に戻る時にはいつも今の一言をかけていた
每次回到辦公室 我都會說那句話
その反応を見られただけでも　甲斐はあったな
能看到你這樣的反應 算是值了
ったく　大したもんだな　タレンちゃんは
塔蓮妳 真是有夠厲害的啊
ナガンでは　例の物を手に入れたのか
你在納甘找到東西了嗎
じゃなきゃ戻ってないさ
沒找到就不會回來了
間違いないだろ
沒錯吧
まさしく　「冷たい星」だ
沒錯 這就是「冷星」
やはり天才的な才覚だな　ダカイ
你果然是有能之士 達凱
で　どういう代物なの　これ
所以 這到底是個什麼寶貝
本物の魔王より以前の時代の記録にあった魔具だ
是在真正魔王之前的時代裡留下記錄的魔具
魔王自称者キヤズナが　大迷宮の動力源にしたと見ていたが
我認為魔王自稱者齊亞茲納將它作為大迷宮的動力源
当たっていたな
似乎確實如此
中心の水晶を通し
通過核心水晶
太陽の光を都市間砲撃すら　可能な爆裂光へと変える
它可以將太陽光轉化為能炮擊都市的爆裂光
物騒
真危險
「彼方」から放逐されたものに穏便なものなど一つとしてない
被「彼方」放逐之物 沒有一樣是安穩的
魔剣や魔具
魔劍和魔具
彼方で許容できぬ逸脱の存在が
彼方容不下的超脫之物
ことごとく　こちらの世界へ流れてくる
全都會流轉到這個世界來
それ俺に言ってる
妳這是在跟我說嗎
よもや自分が穏やかだとは思っていまい
你應該不會覺得自己安穩
その剣だってそうだろう
那把劍也是吧
あらゆる攻撃に絶対の先手を誇る
面對任何攻擊都能佔據絕對先機的
ラズコートの罰の魔剣
拉茲科特的罰之魔劍
それも彼方を放逐されたものだろう
那也是被彼方放逐之物吧
どうだかな
誰知道呢
冷たい星以外の魔具はどうだ
除了冷星之外的魔具呢
確かめる余裕はあったか
有餘力搜尋嗎
まあね
有吧
けれど　他にめぼしい物はなかった
只不過 並沒有更多好東西了
かまわん
沒關係
最低限　冷たい星さえあれば　事は済む
至少找到了冷星 這就夠了
迷宮機魔は持って帰らなくてよかったか
沒把迷宮機魔帶回來也行嗎
誰が倒したか知らないけど
雖不知是誰打倒的
随分な物作るよな　魔王自称者って連中はさ
但那些魔王自稱者做的東西真不得了
貴様が撃破したものだと思っていたが
我還以為是你打倒的
まっ　俺以外でもやれるヤツはいるんだろ　どっかに
除了我 也有人做得到吧
あいつ　核は右肩だ
那個機魔 核心在右肩上
合ってる
對吧
そこまで詳しい話は聞いていない
我沒有那麼詳細的情報
残骸も黄都に回収されてしまった
殘骸也已經被黃都回收了
それは残念
那還真是遺憾
貴様が斬る様を見てみたかったな
我還真想看看你揮劍的樣子
そういう期待はやめろよ
別有這種期待
俺は剣士じゃない
我又不是劍士
だが目的の魔具を手に入れた以上
但既然已經獲得了想要的魔具
貴様に任せる仕事も変えざるをえない
你的任務就得變一下了
ここ小２か月ほど
近兩個月來
リチアに出入りする隊商が襲撃されている
出入利奇亞的商隊遭到了襲擊
黄都側が差し向けた野盗だろう
應該是黃都那邊派遣的山賊
聞いてるよ
我有聽說
だけどリチアの空は　レグネジィが守ってるんだろ
不過利奇亞的天空不是有雷古聶吉守護嗎
野盗くらい物の数じゃない
應付個山賊還不輕鬆
リチアに至る途上で　荷を奪われてしまえば
如果貨物在來利奇亞的路上就被搶走了
鳥竜の軍でも　どうにもなるまい
鳥龍軍就鞭長莫及了
周辺に出没する輩については　また別の問題もある
而在附近出沒的人 也有別的問題
さては難しい話だな
所以這其實很複雜吧
敵は野盗を使って　我々の対応を見ているということだ
敵人在利用山賊 觀察我們的行為
鳥竜の迎撃がわずかに遅れる時刻や
比如鳥龍軍的出擊並不及時
重要性の高い物資の運搬
以及重要物資的運輸
要は　そういう情報を外に流す役割のヤツがいるってこと
也就是說 有人在把這些情報往外傳
黄都側の内通者を探し出し　捕らえろ
去找出私通黃都的內奸 逮捕他們
妨害者は貴様の判断で斬っていい
若有人妨礙 你可以自行斬殺
斬っていいって…
妳說斬殺…
だから俺　剣士じゃないんだけどな
都說了 我又不是劍士
あとは黄都への伝達を…
接下來只要傳達到黃都…
お兄さん　ちょっといい
兄弟 有時間嗎
なんですか　燻製肉を買いたいなら…
有什麼事嗎 要是想買熏肉…
わざわざ街の目の前まで野盗が来ていたのはさ
山賊們特地來到城市前面
工作員を送り込むためか
是為了把間諜送進來嗎
狙いは防空網の穴を探るだけじゃなかったんだろ
你們不只是來尋找空中防線漏洞的吧
混乱した隊商に同乗させてもらって　リチア内まで入ってきたんだ
你們趁亂搭上商隊便車 進入了利奇亞
襲撃された別の馬車の商人です　みたいな顔してさ
裝作是其他馬車上受襲的商人
でも身分が行商ってことは　これで全部じゃないのか
但身份設定為行商 說明應該不止你們
指揮系統の様子を探る　別の本命がいると
還有其他人負責調查指揮系統吧
銃口が四
槍手四人
潜伏している者が三
三人在潛伏
合わせて七か
總共是七個人嗎
敵を逃がさず　狙撃にも適した地形
不會放跑敵人 適合狙擊的地形
こいつらなりの要塞か
這裡就是他們的要塞嗎
読みが当たったな
我似乎是猜中了
黄都本国の諜報部隊か　いい腕だな
黃都本國的諜報部隊嗎 身手不錯啊
ここまで四発
一共開了四槍
全員　まだ再装填中
全都還在裝彈
さて残りは…
那麼還剩下…
一　二と三で　五人か
一 二 加三 五人嗎
これであと四人
這下還剩四人
逃げようとしても　無駄
想跑也沒用
で　あんたとあんたで二人　きっちり一人残るな
解決你們兩個 就只剩一個了
あんたたちも殺してもいいけど　どうする
我可以把你們也殺了 怎麼說
降伏する
我投降
生かすなら　こいつにしてくれ
可以的話 就留他一條命吧
しかし
可是
お前の腕で勝てる剣士じゃない　こいつは…
這不是你能戰勝的劍士 這傢伙是…
命乞いで時間を稼いで
通過求饒來爭取時間
中に残っている１人を逃がそうとしたよな
想放跑另一個還躲在裡面的人吧
分かるよ　そういうのは
我都懂的 這種手段
その一人だって　生かしておく必要はない
連那個人我也不用留了
記録はこの紙に残してるんだろ
你們的紀錄都在這張紙上了吧
さっき殺したヤツから盗んだ
從剛才殺掉的人身上偷來的
抵抗はしない
我不會反抗的
だから剣士の情けだ　斬るのはやめてくれ
所以請劍士你行行好 別殺我
いや　無理
不 我要殺
俺　剣士じゃなくて盗賊だしさ
因為我並非劍士 而是盜賊啊
鵲のダカイ
喜鵲達凱
彼方では許容できぬ逸脱の存在
彼方容不下的超脫存在
こちらの世界へ流れてくる客人
流浪到這個世界的客人
それは銃弾の速度すら意識の中へと止める　逸脱の視力と魔剣を持つ
他能在意識之中停留高速的子彈 擁有超脫的視力與魔劍
それは突破不能の迷宮を単独で攻略する　洞察の才覚を誇る
他能單獨攻略無法突破的迷宮 身懷洞察的才能
それは対処不能の刹那に略奪を遂げる　絶対精度にして神速の指先を持つ
他能剎那施展無法對抗的掠奪 擁有精準無比的神速手指
世界の境界すら乗り越え奪う　何よりも奔放なる無法の徒である
甚至跨越世界邊界去掠奪 是放蕩不羈的不法之徒
さあて　どう出る
接下來會如何應對呢
黄都
黃都
盗賊　人間　鵲のダカイ
盜賊 人類 喜鵲達凱
雖然黃都是在女王統治下的統一國家，
但掌握實權的是黃都二十九官。
卿為文官，將為武官，且數字不決定上下地位。
全隊　規律を正せ　僕を見ろ
全體注意 向我看齊
初めに言う
話先說在前面
これは腐った個体の処刑だ
這是對墮落個體的處刑
今日　リチアの民に行方不明者が出たことを知っているだろう
如你們所知 今天利奇亞的公民中出現了失蹤者
人間のガキだ
是人類的小孩
年齢は九　女児
九歲 女孩
この中に心当たりのある者がいるんじゃないのか
你們當中應該有人知情吧
ご報告のとおり
正如報告的那樣
南方遊撃部隊副長　リクエルが
是南方游擊隊副隊長 利克艾爾
子供を食い殺した
把小孩吃掉了
目撃しています
我親眼看到的
ご報告のとおり
正如報告的那樣
僕らはリチアの民の庇護の対価として
我們庇護利奇亞公民的同時
十分な食糧支援を受けている
獲得了足夠的食物作為報酬
対価としてだ
這是等價交換
バカどもでも分かるように言う
用蠢貨也能聽懂的話說
リチアの民を食うこと
吃掉利奇亞的公民
そして警めのタレンからの信頼を損なうことは
以及損壞警戒塔蓮對我們的信賴
この群れすべてを飢えさせる　腐った重大な反逆行為だ
是會讓整個族群挨餓的 墮落且嚴重的反叛行為
南方遊撃部隊副長　リクエル
南方游擊隊副隊長利克艾爾
申し開きがあるなら言え
有什麼辯解的話就快說
まさかリクエルが…
沒想到利可艾爾竟然…
レグネジィよりリチアの風へ
雷古聶吉致利奇亞之風
返る鏡盤　紐付きの陽
反射鏡盤 紐帶之陽
照らせ
照耀
なぜ俺が
為什麼是我
僕をあざむけると思ったのか
你以為能欺騙我嗎
クズめ
你這渣滓
見ろ
看好了
規律を乱したバカの末路を見ろ
好好看清楚違反紀律的蠢貨是什麼下場
リチアの民を食うクズは
吃了利奇亞公民的渣滓
人食いは死罪　例外はない
食人者全部死罪 沒有例外
死罪　死罪だ
死罪 是死罪
一年　このクズは　一年前に群れに加えたヤツだ
一年 這個渣滓是一年前加入族群的
処置が足りなかった
處置得還不夠
同時期の連中には全員　再処置を行う
對同時期加入的全員 再進行處置
二度と規律を乱すな
不許有人再壞了規矩
二度とだ
再也不許
僕はクズどもを導く
我會領導這群蠢貨
他のどの鳥竜よりも優秀にしてみせる
培養他們成為最優秀的鳥龍
群れから逃げるものか
絕不會離開族群
真に強き者は率いる者
真正的強者是統率者
より多くの命に責任を負う者だ
是背負更多生命的人
今日は晴れ
今天是晴天
レグネジィは朝早くに出て　まだ帰ってこない
雷古聶吉很早就出去了 到現在還沒回來
人類
晴天卡黛
最近は特に忙しそうだ
最近好像特別忙
何をブツブツ言っているんだ
妳在那嘀咕些什麼
レグネジィ？
雷古聶吉？
ああ　ここにいるよ
嗯 我在這呢
今日も出撃だったの
今天也出擊了嗎
クズ野盗を追い払ってきたところだ
剛剛去驅趕了那些渣滓山賊們
毎日　遊んでるお前とは違うんだよ
和每天都遊手好閒的妳可不一樣
日記を書いてたの
我在寫日記
文字の書ける貴族の人は
據說那些會寫字的貴族
毎日　こういう本に記録をつけるって
每天都會在這樣的本子上記錄
私もそうすれば
我也這麼做的話
レグネジィと話したことをずっと覚えていられるから
就能永遠記住和雷古聶吉聊過的事了吧
マヌケなことを言うなよ
別說這種蠢話了
目も見えないのに　どうやって文字なんか書ける
眼睛都看不見 要怎樣寫字
ここ最近はこれが楽しみなの
這可是我最近的樂趣哦
まだ外は明るいよね
外面天還亮著吧
僕に触るな
別碰我
やっぱり不意打ちでも無理ね
果然突然襲擊也不行呢
雑魚め
廢物
お前みたいな雑魚　一生かかっても僕に触れるわけないだろ
像妳這種廢物 就算努力一輩子也別想碰到我
そうかもしれないね
或許是這樣吧
また別の方法を考えてみないと
看來我得想點別的辦法了
レグネジィは　リチアのことは好き
雷古聶吉 你喜歡利奇亞嗎
お前はどうなんだよ
妳呢
何も見えないくせに
明明什麼都看不到
好きよ　とってもきれい
我喜歡哦 這裡很漂亮
マヌケめ
妳這蠢貨
羨ましいよ
真令人羨慕啊
今日は歌わないのか
今天不唱歌嗎
歌なら私よりもっとうまい歌手がいるわ
唱歌的話 還有遠比我厲害歌手哦
カーテの歌がいいんだ
我只想聽卡黛唱的歌
そう
這樣啊
すべてが終わった今となっても
即使在一切都已終結的當下
本物の魔王の正体をはっきりと理解している者など
清楚了解真正魔王身份的人
どこにもいないのかもしれない
恐怕一個都沒有吧
本物の魔王が何者だったのか
真正的魔王究竟是誰
彼女の故郷に何をしたのか
又對她的故鄉做了什麼
カーテはじかに見てすらいない
卡黛甚至沒有親眼看到
ただ筆舌に尽くしがたい恐怖の末
只是在難以言狀的恐怖盡頭
彼女は光を失った
她失去了光明
それでも　たった一人と一羽だけが　狂気に落ちることはなかった
即便如此 僅剩的一人一龍也並未陷入瘋狂
カーテは信じている
卡黛相信著
暗闇の中で聞こえた　現実感すら曖昧なその歌が
在那黑暗中聽到的 虛無縹緲的歌
正気を呼び戻してくれたのだと
喚回了他們的理智
ねえ　レグネジィ
雷古聶吉
リチアはこれからどうなるの
利奇亞今後會怎麼樣呢
カーテはどうするんだ
卡黛妳是怎麼想的
これからもリチアに居続けるつもりなのかよ
打算以後也一直待在利奇亞嗎
お母さんはリチアの王様だから
畢竟媽媽是利奇亞的女王
人が死ぬぞ
會死人的
すぐに戦争になる
戰爭馬上就要開始了
ホントだ　僕には分かる
是真的 我知道
それでも　レグネジィを置いていけないよ
就算是這樣 我也無法丟下雷古聶吉
もし戦争になったら
要是開戰了
カーテみたいなグズは真っ先に死ぬんだろうな
妳這樣的慢烏龜肯定是最先死的吧
ええ　そうね
嗯 是啊
何度やっても同じだ　ノロマめ
無論試幾次都是一樣的 笨蛋
もう　ちょっとくらいいいじゃない
真是的 稍微碰一下又怎麼樣啦
ほら
看招
やめろ　バカ
別這樣 笨蛋
転んだらどうする
要是摔倒了怎麼辦
また歌ってもいい
我可以再唱歌嗎
別に　勝手にしなよ
無所謂 隨妳
ねえ　レグネジィは知ってる
雷古聶吉你知道嗎
この世の始まりには　天使がいて
這個世界一開始是有天使的
詞神様と一緒に世界を創ったんだって
據說天使和詞神一起創造了世界
そんな伝説　信じてるのか
妳相信這種傳說嗎
うん　天使は歌が好きなの
嗯 天使喜歡唱歌
詞術の始まりは歌だったから
畢竟詞術的起源就是歌嘛
レグネジィが天使だったらいいのにね
要是雷古聶吉是天使就好了
それはこの世界で唯一の　広大な空を支配する自在の飛行軍勢を持つ
他擁有世界上唯一支配廣闊天空的自由飛行軍隊
それは死をもいとわぬ絶対服従の群体を　まるで１つの生命体のごとく統率する
他統率著不懼死亡 絕對服從 宛如一個生命體的群體
それは戦局を支配する知性で　１つの国家の中枢へと深く根を張っている
他具備支配戰局的才智 並深深扎根在一個國家的中樞
司令　鳥竜　夕暉の翼レグネジィ
司令 鳥龍 夕暉之翼雷古聶吉
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：RottenRook  Manamu　校對·後期：仰天　繁化：錯黨
眠れや眠れ
沉睡吧沉睡
祈りを捧げて
為你獻上禱告
命が落ちた　白砂の跡に咲く花
殞命之人的白砂上盛開鮮花
通り過ぎては　また続いてくわだち
車輪碾過  留下轍印向遠去
追憶の香り伝わる熱は
傳達追憶芳香的熱忱
その先には持っていけない
無法被一同帶去遠方
それでも　残してきた言葉だけは確か
即便如此  留存的言語真真切切
悲しみの中で詞は響くだろう
悲傷中歌聲愈加振聾發聵
何もかも失くしても　そこにあるもの
就算失去一切  存在不會磨滅
忘れ去られた花は命を賭して
被忘卻的花賭上生命
白砂のなかに沈むだけ
泯沒在白砂之中
眠れや眠れ
沉睡吧沉睡
祈りを捧げて
為你獻上禱告
黃都 郊外某處
ということになっている
情況就是這樣
では連絡があり次第　すぐに動け
那麼 一有連絡你就馬上行動
いや　違うさ
不 不對哦
今回は始末じゃなくて　護衛の仕事だ
這次的工作不是殺人 而是護衛
少し厄介な荷物があるらしくてね
似乎有個略顯棘手的貨物
まっ　なんとかなるよ
算了 總有辦法的
俺には天使様が　ついてるんだ
畢竟天使大人與我同在
濫回凌轢霓悉洛與世界詞祈雅